3月20日，海地舉辦總統大選，[第二輪選舉](http://jamaica-
gleaner.com/gleaner/20110320/focus/focus6.html "http://jamaica-
gleaner.com/gleaner/20110320/focus/focus6.html")的 兩位候選人為瑪尼加（Mirlande
Manigat）與馬德利（Michel
Martelly），此次兩人得票數應會超過去年11月爭議性大選。Twitter用戶在當天早上的訊息指出，投票所延遲開放；而國外許多人都在關切，生
於海地、支持馬德利的饒舌歌手Wyclef Jean[手部中彈](http://www.bbc.co.uk/news/entertainment-
arts-12799421 "http://www.bbc.co.uk/news/entertainment-
arts-12799421")。以下從Twitter收集有關海地選舉日當天早上的部分照片。

[![@melindayiti: Small crowd at Cite Soleil voting bureau, already
open](https://globalvoicesonline.org/wp-
content/uploads/2011/03/citesoleil.jpg)](http://yfrog.com/h0nr3cyj)

@melindayiti：「已開放的Cite Soleil投票所外有一小群人」，這個貧民窟是國內相當貧窮與危險的地區。

![@vivehaiti: "Urne vid pa idantifye donk poko gen vot nan lise danyel la."
\[Unidentified empty ballot box at the Lycee
Daniel\].](https://globalvoicesonline.org/wp-
content/uploads/2011/03/urne_vid.jpg)

@vivehaiti：「Lycee Daniel地區的空投票箱」

[![@samaxyalaat: "Just taping up the electoral lists, lycee petion downtown.
Already an hour behind."](https://globalvoicesonline.org/wp-
content/uploads/2011/03/taping.jpg)](http://yfrog.com/h07zmytj)

@samaxyalaat：「才剛貼出選舉人名冊，這裡是市區，已經延遲一個小時」

[![New York Times' bureau chief Randol Archibold \(@rcaNYT\): "Voting
materials finally arrive at #Martelly polling place, 2 hrs late, calming
crowd."](https://globalvoicesonline.org/wp-
content/uploads/2011/03/arriving.jpg)](http://yfrog.com/gzt02dhj)

《紐約時報》駐海地主管Randol Archibold（@rcaNYT）：「選舉設備終於抵達馬得利要投票的地區，晚了兩小時，才讓群眾平靜下來」

![@Vladguerre: Members voting center at Lycee de Petion Ville counting the
ballots before start the voting process.](https://globalvoicesonline.org/wp-
content/uploads/2011/03/counting.jpg)

@Vladguerre：「Lycee de Petion Ville投票所工作人員在開放之前，先數算選票數量」

[![@Vladguerre: "A voter outside the Lycee de Petion Ville asking for opening
the voting center,people wants to vote."](https://globalvoicesonline.org/wp-
content/uploads/2011/03/plea_open.jpg)](http://yfrog.com/h3f1zsej)

@Vladguerre：「Lycee de Petion Ville地區一位選民要求開放投票所，民眾想要投票」

[![](https://globalvoicesonline.org/wp-
content/uploads/2011/03/corail.jpg)](http://yfrog.com/h7bggcej)

@melindayiti：「保安人員與觀察員在Corail地區比選民還多」

[![New York Times bureau chief Randol Archibold: "Other voting sites in #Haiti
were calm while opening late and ballots were being
cast."](https://globalvoicesonline.org/wp-
content/uploads/2011/03/calm.jpg)](New York Times bureau chief Randol
Archibold: "Other voting sites in #Haiti were calm while opening late and
ballots were being cast.")

《紐約時報》駐海地主管Randol Archibold：「雖然投票工作延後開始，海地各地氣氛平和，人民陸續前往投票」

![@mhsaintluc: "Anbyans tansyon devan sant vot Ernts Desir" \[Tense atmosphere
in front of the Ernst Desir voting
centre\].](https://globalvoicesonline.org/wp-
content/uploads/2011/03/tensyon.jpg)

@mhsaintluc：「Ernst Desir投票所外氣氛緊張」

[![@esfaceblack: "HNP \(Haitian Nat'l Police\) proudly
voting."](https://globalvoicesonline.org/wp-
content/uploads/2011/03/police.jpg)](http://plixi.com/p/85516294)

@esfaceblack：「員警也投下自己的一票」

校對：[Soup](http://proj.daodin.net/mediawiki/index.php/%E4%BD%BF%E7%94%A8%E8%80%85:Soup
"使用者:Soup")

